Tenemos un recurso de queso
y un recurso de usuario.
¡Vamos a enlazarlos!
Bien, el verdadero problema que tenemos que resolver
es el siguiente: cada CheeseListing será "propiedad"
por un único usuario, lo cual es algo que
tenemos que configurar en la base de datos
, pero también algo que tenemos que exponer en
nuestra API: cuando miro un recurso CheeseListing,
¡necesito saber qué usuario lo ha publicado!
Configuremos primero la base de datos.
Busca tu terminal y ejecuta: php bin/console
make:entity Actualicemos la entidad CheeseListing
y añadamos una nueva propiedad owner.
Esta será una relation a la entidad User...
que será una relación ManyToOne:
cada CheeseListing tiene un User.
¿Esta nueva propiedad debe ser
anulable en la base de datos?
Di que no: cada CheeseListing debe
tener un owner en nuestro sistema.
A continuación, formula una pregunta superimportante:
¿queremos añadir una nueva propiedad a User
para poder acceder y actualizar los listados de
quesos en ella, como $user->getCheeseListings().
Hacer esto es opcional, y hay dos
razones por las que podrías quererlo.
En primer lugar, si crees que
escribir $user->getCheeseListings()
en tu código puede ser conveniente,
¡lo querrás! En segundo lugar
, cuando obtengas un User en
nuestra API, si quieres poder
ver los listados de queso que posee este usuario como
una propiedad en el JSON, también querrás esto.
Pronto hablaremos de ello.
En cualquier caso, di que sí, llama a la propiedad
cheeseListings y di que no a orphanRemoval.
Si no conoces esa opción...
entonces no la necesitas.
Y... ¡bono!
Un poco más adelante en este tutorial, te
mostraré por qué y cuándo es útil esta opción.
¡Pulsa enter para terminar! Como
es habitual, esto hizo algunas cosas: añadió
una propiedad $owner a CheeseListing junto
con los métodos getOwner() y setOwner().
En User, añadió una propiedad $cheeseListings
con un método getCheeseListings()...
pero no un método setCheeseListings().
En su lugar, make:entity generó
los métodos addCheeseListing()
y removeCheeseListing().
Estos serán útiles más adelante.
Vamos a crear la migración: php
bin/console make:migration Y abre eso...
para asegurarnos de que no contiene nada extra.
Se ve bien: alterando la tabla y
configurando la clave foránea.
Ejecuta eso: php bin/console
doctrine:migrations:migrate ¡Oh, no!
¡Ha explotado!
No se puede añadir ni actualizar una fila hija,
falla una restricción de clave foránea ...
en la columna owner_id de cheese_listing.
Encima de la propiedad owner,
pusimos nullable=false,
lo que significa que la columna
owner_id de la tabla no puede ser nula.
Pero... como nuestra tabla cheese_listing
ya tiene algunas filas en ella,
cuando intentamos añadir esa nueva columna...
no sabe qué valor utilizar para
las filas existentes y explota.
Es un clásico fallo de migración.
Si nuestro sitio ya estuviera en producción,
tendríamos que hacer esta migración más elegante
añadiendo primero la nueva columna como anulable,
establecer los valores y luego cambiarla a no anulable.
Pero como todavía no estamos ahí...
podemos eliminar todos nuestros
datos y volver a intentarlo.
Ejecuta: php bin/console
doctrine:schema:drop --help ...
porque esto tiene una opción que no recuerdo.
Ah, aquí está: --full-database se
asegurará de que eliminemos todas las tablas,
incluyendo migration_versions.
Ejecuta: php bin/console
doctrine:schema:drop --full-database
--force Ahora podemos ejecutar todas las
migraciones para crear nuestro esquema desde cero:
php bin/console
doctrine:migrations:migrate ¡Bien!
¡De vuelta al trabajo!
En CheeseListing, tenemos una nueva
propiedad y un nuevo getter y setter.
Pero como estamos utilizando grupos
de normalización y desnormalización,
esta novedad no está expuesta en nuestra API.
Para empezar, éste es el objetivo:
cuando creamos un CheeseListing,
un cliente de la API debe poder
especificar quién es el propietario.
Y cuando leamos un CheeseListing, deberíamos
poder ver quién es su propietario.
Esto puede parecer un poco extraño al principio:
¿realmente vamos a permitir que un cliente de la API
cree un CheeseListing y elija
libremente quién es su propietario?
Por ahora, sí: establecer el propietario
de un listado de queso no es diferente
de establecer cualquier otro campo.
Más adelante, cuando tengamos un verdadero sistema de seguridad,
empezaremos a bloquear las cosas para que no pueda crear
un CheeseListing y decir
que otro es su propietario.
De todos modos, para que owner forme parte de
nuestra API, copia el @Groups() de $price...
y añádelos encima de $owner.
¡Vamos a probarlo!
Muévete y refresca los documentos.
Pero antes de ver CheeseListing, vamos a crear un
User para tener algunos datos con los que jugar.
Le daré un correo electrónico, una contraseña
cualquiera, un nombre de usuario y...
Ejecuta. Genial - 201 éxito.
Ajusta los datos y crea un usuario más.
Ahora, el momento de la verdad: haz
clic para crear un nuevo CheeseListing.
Interesante...
dice que owner es una "cadena"...
lo que puede ser sorprendente...
¿no vamos a establecerlo como un id entero?
Vamos a averiguarlo.
Intenta vender un bloque de queso desconocido
por 20$, y añade una descripción.
Para el propietario, ¿qué ponemos aquí?
Veamos...
los dos usuarios que acabamos
de crear tenían los ids 2 y 1.
¡Muy bien! Establece el
propietario en 1 y ¡ejecuta!
¡Woh! ¡Falla con un código de estado 400!
Se esperaba un IRI o un documento anidado
para el atributo owner, se ha dado un entero.
¡Resulta que establecer
owner al id no es correcto!
A continuación, vamos a arreglar
esto, a hablar más sobre los IRI
y a añadir una nueva propiedad cheeseListings
a nuestro recurso de la API User